olá tudo bem com você eu sou doutora
ângela xavier
estou aqui para trazer mais uma dica de
saúde pra você
hoje nós vamos falar sobre a água esse
elemento da natureza tão importante para
a nossa vida é de importância vital
tanto é que o nosso corpo é formado
quase que 80% de água e essa água ela
precisa ser precisa ser mantida
mais ou menos mantida é principalmente o
volume de água que nós temos no nosso
plasma né
é a parte líquida do nosso sangue para
isso a gente precisa estar tomando água
eu quero fazer algumas perguntinhas você
tem certeza que você toma quantidade de
água que o seu corpo necessita
você sabe os horários adequados para
você tá está tomando água parece
perguntinhas assim bem sem importância
né
mas isso tem uma repercussão da maneira
como você faz deve ter assim uma
repercussão uma consequência
consequências danosos às vezes para a
sua saúde
se não tiver na quantidade adequada ou
se estiver tomando em horários também
inadequados
então vamos lá quanto de água
nós precisamos tomar por dia nós vamos
falar por aí que às vezes até dados né
de o da organização mundial de saúde de
algum lugar diz que nós precisamos tomar
dois litros dois litros e meio de água
por dia
não é isso que você vê falar então
mas será que é isso mesmo vamos imaginar
que eu tenho aqui é uma pessoa de 130
quilos e uma outra de 40 quilos o que
acha você
essas duas pessoas precisam tomar a
mesma quantidade de água
elas têm no seu corpo a mesma quantidade
de água elas pé
nem na mesma intensidade essa água não
né é lógico que não
então a quantidade de água que nós temos
que tomar por dia ela depende do nosso
peso ela depende da temperatura ambiente
da unidade e também do tipo de trabalho
que a pessoa exerce porque tem
determinados tipos de trabalho que a
pessoa vai gastar mais vai suar vai
transpirar mais e aí ela vai ter que
gerir mais né
ela trabalha é debaixo do sol em
ambientes quentes ela vai estar perdendo
mais então ela vai ter que repor mais
então como fazer pra saber de uma forma
bem simples você pega o seu peso e
dividir por oito peso / 8 você vai
encontrar um número que vai indicar a
quantidade de copos de 300 ml que você
precisa tomar por dia
simples assim né é simples mas e aí que
ora tomar
você deve estar pensando assim ela tá
maluca né a água é sempre bem vindo
qualquer horário eu concordo que a água
é sempre bem vinda mas se tem
determinados horários que a gente não
deve tomar água que horários seriam
estes
ou não seria só água também não qualquer
espécie de líquido
olha eu estou dizendo qualquer espécie
de líquido
olha muito próximo das refeições ou
junto com elas
nós não devemos tomar nenhum líquido
muito próximo das refeições
por que porque uma boa parte da digestão
acontece na boca por exemplo os
carboidratos os alimentos doces ou os
ricos em carboidratos a 40% da digestão
desses carboidratos vai acontecer na
boca e com a participação da saliva
vejo que quando nós começamos a mastigar
o alimento já como
a formação a língua e nessa saliva
nós temos a enzima chamada pedir a lina
que é a enzima que vai digerir os
carboidratos e isso acontece num pé h
alcalino a saliva tem ph alcalino
então veja bem se eu tomo um líquido
junto com o carboidrato não vai ter
produção de saliva suficiente para
molhar esse carboidrato e logicamente
também ele desce com mais facilidade
mais rápido mal mastigado então ele
também vai ser mal digerido e se esse
líquido for ácido
vamos supor um sanduíche que é preparada
basicamente com carboidrato é que é o
pão sendo ingerido com um suco de
maracujá ou suco de laranja
então um ácido um soco ácido sendo
comido com uma como é com carboidrato
então isso vai alterar o ph da saliva
o ph que é alcalino iguais em vai
interferir o ácido do suco vai
interferir nesse p h dessa língua
alterando o ph vai logicamente
dificultar a digestão desse carboidrato
e ele também vai estar molhado na época
saliva e também o ambiente não tão
alcalino que traçam tapete a lina e nós
vamos ter uma má digestão
as conseqüências dessa má gestão pode
ser às vezes desde uma simples
fermentação até um refluxo uma enxaqueca
uma gastrite ou e às vezes até uma
úlcera dependendo do tempo que a pessoa
fica fazendo nesses estragos na e se
cometendo esses erros e aí é onde vai
acontecer é o problema persiste indo a
enfermidade vai também é persistir vai
o tc e vai persistir além do que também
o ambiente é fermentado facilita também
o crescimento de bactérias
aí nós vamos ter também a presença da
gap lori ou de outras bactérias que
também é vão estar no lugar errado e
crescendo de uma forma errada também
trazendo prejuízos pra para o nosso
organismo é causando enfermidades e se
esse líquido foi gelado se esse líquido
foi gelado a e piorou um pouco mais a
situação e que quase sempre é né tá
tomando um suco comendo alguma coisa
tomando um suco show pode ser ácido e
com certeza gelado é principalmente esse
calorão que faz aqui no brasil né
algumas regiões né é então se o líquido
foi gelado aí vai ficar um pouco pior
porque porque o estômago ele vai ter que
fazer umas reações permitiram as reações
de combustão que gere calor pra aquecer
esse líquido pra depois ele será
absorvido para depois cuidar de gestão
dos alimentos sólidos que entram olham
trabalham
isso pode acarretar um atraso de até
nove horas ou mais no processo digestivo
quanto prejuízo
eu a princípio parecer que eram coisas
bem simples né
mas não é muito importante que a gente é
respeitar essas regrinhas básicas do
nosso organismo para que a gente tenha
boa de gestão para que a gente tenha
essa qualidade de vida boa absorção
porque eu tenho uma área de gestão
também vou ter mágoas orçam aí pode
advir também uma uma desnutrição outros
problemas mais sérios por falta de
nutrientes que não chega até as células
por causa desses processos a do processo
atrasado
tá certo então que ora tomar a água pra
não ter esses prejuízos
tome até meia hora antes das refeições é
podendo ser até às vezes um dos 15 e 20
minutinhos da
pra ser e duas horas após só duas horas
após é que você vai começar a tomar água
tá certo então é muito importante você
respeitar isso e seu organismo é assim
ele trabalha de uma forma tão tão sábia
que quando você fizer isso por três dias
olhando no relógio ali preocupada em
realmente cumprir aquelas duas horas o
seu organismo já vai habituar já vai
acostumar mas para isso também às vezes
você tem que tá comendo é uma
alimentação menos condimentada também
porque às vezes uma alimentação mais
temperada mais salgada mas condimentada
vai também exigir que você tome água
antes do horário
então é importante é esses horários
porque isso também vai melhorar na hora
de ir ao banheiro também para fazer o
número dois né porque a água entrando no
momento certo quando o alimento tiver
chegando próximo do intestino aí você já
vai estar tomando água e isso já vai
ajudar a deixar essas fezes mais
hidratados facilitando também a
eliminação
e outra coisa também importante é que a
desidratação ela causa dor de cabeça
tem pessoas que falam ah sim não eu
quase não tomo água porque eu não sinto
sede a esse é um outro uma outra questão
importante
eu não posso esperar sentir sede para
tomar água
quando eu sinto sede é porque o meu
organismo já está desidratado e ele está
te dando um sinal disso então não pode
doer a cabeça não pode ter sinais de
desidratação não pode sentir sede porque
isso já é já são avisos do seu corpo de
que já está faltando água então não pode
esperar sente sede para beber água e
quando você sentir ameaças de dores de
cabeça começa a tomar água tomar água
tomar água tomar água que pode ser
e essa dor até desapareça sem que você
tenha que tomar remédio
tá certo então é muito importante é você
fazer isso direitinho
tá e lembrando que o horário vale para
qualquer líquido
já a quantidade é para água se você toma
outros líquidos se você toma mais água
do que isso do que o seu corpo está
pedindo seu peso pede ótimo não tem
problema nenhum parabéns pra você
agora se você tá tomando menos
quantidade e às vezes até já tem algum
sintoma de algum problema por falta
d'água então preste atenção e começa a
seguir essas regrinhas que você vai ver
uma grande diferença no seu organismo
ok essa era nossa dica de hoje eu quero
falar pra você não se esquecer de se
inscrever no meu canal atingir as
notificações para você não perder
nenhuma dica curta nossa fan page
visite o nosso site e não esqueça de
baixar o e-book está muito bom
sete erros que você comete no seu dia a
dia que estejam estragando a sua saúde
é o título do nosso e books é tiempo que
você comete no seu dia a dia que talvez
seja o responsável por alguns problemas
de saúde que você esteja sentindo tão
baixo e book e veja lá essas dicas bem
interessante
muito obrigado pela sua atenção e até o
nosso próximo vídeo